1. Чем семантическая верстка отличается от несемантической и почему она важна?**
   Семантическая верстка использует HTML-теги, которые несут смысловую нагрузку (header, nav, article, section и др.), в то время как несемантическая верстка в основном использует div и span без конкретного смысла. Семантическая верстка важна для доступности (скринридеры), SEO (поисковые системы лучше понимают структуру) и поддержки кода (легче читать и изменять).
2. В каких случаях следует использовать <article> вместо <section>? Приведите примеры из вашей работы.**
   <article> используется для самостоятельного, независимого контента, который может быть извлечен из страницы и оставаться понятным. <section> - для тематической группировки контента внутри документа. В моей работе: весь основной контент страницы обернут в <article>, а внутри него используются <section> для разделов "О нас", "Коллекции", "Мероприятия" и "Подписка".
3. Для чего предназначены теги <header> и <footer> и могут ли они использоваться несколько раз на странице?**
   <header> предназначен для вводной информации или навигации, <footer> - для заключительной информации (авторство, контакты, ссылки). Да, они могут использоваться несколько раз на странице: главный <header> и <footer> для всей страницы, а также внутри <article> и <section> для их собственных заголовков и подвалов.
4. Какой тег следует использовать для основного контента страницы и почему не стоит использовать для этого <div>?**
   Для основного контента следует использовать <main>. <div> не несет семантической нагрузки, тогда как <main> четко указывает браузеру и поисковым системам, где находится основное содержание страницы.
5. В чем разница между <nav> и обычным списком ссылок? Когда обязательно использовать <nav>?**
   <nav> семантически обозначает навигационный блок, тогда как обычный список ссылок - просто список. <nav> следует использовать для основной навигации по сайту, а не для всех групп ссылок. В моей работе <nav> используется для главного меню сайта.
6. Для чего используется атрибут datetime в теге <time> и почему он важен?**
   Атрибут datetime предоставляет машиночитаемый формат даты и времени, в то время как содержимое тега может быть в человекочитаемом формате. Это важно для поисковых систем, календарей и других автоматизированных систем, которые могут использовать эту информацию.
7. Какие преимущества дает использование <figure> и <figcaption> вместо простого <img> с подписью?**
   <figure> и <figcaption> семантически связывают изображение с его подписью, что улучшает доступность (скринридеры объявляют связь) и SEO. В моей работе я использовал эту пару для изображения главного входа в ботанический сад.
8. Когда следует использовать <aside> и какой контент в него помещать?**
   <aside> используется для контента, который косвенно связан с основным содержимым, но может рассматриваться отдельно. В моей работе в <aside> помещена информация о режиме работы, стоимости билетов, ближайших событиях и как добраться.
9. Как семантическая разметка влияет на SEO и доступность веб-страницы?**
   Семантическая разметка помогает поисковым системам лучше понимать структуру и содержание страницы, что улучшает ранжирование. Для доступности она предожает скринридерам информацию о структуре страницы, помогая пользователям с ограниченными возможностями ориентироваться в контенте.
10. Какие теги вы использовали для улучшения структуры документа и как они помогают пользователям и поисковым системам?**
    Я использовал: <header>, <nav>, <main>, <article>, <section>, <aside>, <footer>, <figure>, <figcaption>, <time>. Эти теги создают четкую иерархию контента, помогая пользователям и поисковым системам понимать, какая часть страницы за что отвечает, что улучшает навигацию и релевантность поисковых результатов.